to jest zawartosc file i co to bedzie 
Wiataj Robercie,

Miło mi znow kontaktować się z Toba.

Na stronie nie moglem się specjalnie rozpisać, bo komunikator ma ograniczenie liczby znakow.

Jeśli masz cierpliwosc czytac, to opowiem w skrocie o swoim projekcie.

 

Od kilku lat nosze się z zamiarem wyruszenia w kilkuletni rejs na duże kolo. Poszukiwalem jachtu ok. 11-12m, ponieważ lubie plywac w towarzystwie.

W kwietniu natknalem się na piękny, stalowy jacht oklasycznej linii kadłuba i w calkiem dobrym stanie … niestety , jak to zwykle było nie był to ideal jeśli chodzi o wielkość.

To holenderski Dompkruiser 860 – jacht stalowy, przeznaczony bardziej na wody osloniete .

Sprawdzilem go w warunkach bałtyckich – w tym m.in. startujac w XIII bałtyckich regatach samotnikow Polonez Cup 2012  (http://www.portalzeglarski.com/polonezcup_regaty_poloneza,page_0.html )

Moja relacja z trasy: http://www.portalzeglarski.com/wiadomosc,3191.html .

Jacht jest maly ale dzielny, dobrze się spisuje na fali i przysilnym wietrze. Dobrze się również sprawuje w samotnej zegludze, choć ma 3 – 5 koi (3 dosc wygodnie i 5 dosc ciasno)

Nazywa się sy ETERNITY  nr rejestr. POL12121, CallSign-SPS2984, MMSI 261021830.   Dlugosc kadluba 860cm (z bukszprytem ok 930), 296cm szerokosci I 1,2m zanurzenia. Slup 40m2 żagla. Centralny kokpit,  Silnik Faryman 20KM.

Przez ten sezon nabrałem do niego na tyle zaufania, ze zdecydowany jestem ruszyc nim w swiat.

Na razie celem jest Nowa Zelandia, z dluzszym pobytem na French Polynesia.  Jaka droga tam dotre to sprawa drugorzedna , choć najbardziej prawdopodobne jest przejście przez Kanal Panamski.

Ostateczny termin wyruszenia to lato 2014, Choc jeśli niezbędne przygotowania pojda sprawnie możliwy jest tez start w przyszłym roku.

Na razie oplywalem jacht, nie wprowadzając większych zmian – za wyjatkiem dodania nowej elektroniki – echosonda Silva, AIS CTX Carbon,  radio VHF Icom  IC-411 + reczniak IC-71M.  Ponadto mam na jachcie  radar Furuno, Navtex, GPS Furuno i pare innych drobiazgow jak np. ogrzeanie Webasto.     

Do zrobienia została mi wymiana olinowania stałego, montaż rolfoka i zakup nowych zagli, montaż „bramy” na rufie i podwyzszenie relingu. Mysle o odsalarce wody morskiej.

Na bramie rufowej chce zamontować generator wiatrowy i panele słoneczne. 

Do lacznosci raczej zdecyduje się na telefon satelitarny – szukam jednak najprostszej i najtańszej opcji, która będę mogl sfinansować przez kilka lat (bz stalych dochodow).

Oczywiście radiostacja posredniofalowa z przystawka do maili była by idealem  -  mysle nad tym choć jakos nie mam przekonania ze bylbym w stanie ja wykorzystać.

 

Po wyprawie na Grenlandie w 2009, oplynalem z ta sama zaloga Nordkapp w 2010r a 2011 r zrealizowałem wieloetapowa wyprawe na Spitsbergen (www.svalbard2011.pl).

Arktyka wciąż siedzi mocno w mojej glowie i nie wykluczam ze zahaczę o rejony polarne albo na polkuli N albo S, stad tak wazny był dla mnie kadłub stalowy.

Tyle w skrocie.  Jeśli bylbys zainteresowany szczegółami, to chętnie odpowiem.

 

Nie zamierzam specjalnie naglasniac swojej wyprawy ale jakiegoś bloga dla przyjaciol pewnie będę prowadzic – stad myśl o laczu e-mail.. Nie wiem jeszcze wiele na ten temat – będę to dopiero rozpoznawać.

Przyjrze się wojej stronie i będę na bieżąco przekazywać ew. uwagi.

Twoja Inicjatywa podoba mi się bardzo.  Nie bez powodu jesteś w polskim srodowisku zeglarskim nazywany „dobrym duchem polskich żeglarzy” J

 

Pozdrawiam serdecznie  

Jacek

